Kỹ năng phỏng vấn:
Ngồi thẳng lưng, nhìn thẳng vào người phỏng vấn, tránh động tác thừa, hạn chế run, tinh thần tự tin 
Nên mang giấy bút ghi lại câu hỏi khi 1 người đặt câu hỏi cho người khác
Nếu người phỏng vấn sai thì tiếp nhận ý kiến sai, về tự tìm hiểu
Nếu gặp phần nào không biết thì em chưa có trải nghiệm, em sẽ về tìm hiểu thêm (anh/chị có thể gợi ý, bổ sung thêm)
Nếu phỏng vấn có 2 người: người đặt câu hỏi 80%, người còn lại: 20%
Không nên nói công ty cũ theo hướng tiêu cực
Câu hỏi hay gặp:
- Giới thiệu về bản thân:
Họ tên đầy đủ, tuổi, các ngôn ngữ lập trình đã học
Rất mong nhận được sự góp ý từ anh (chị), mong muốn được làm việc
- Tại sao chọn ngành nghề này?
Nắm bắt thị trường, dần thích nghi với nó, có khả năng phát triển sau này
- Điểm mạnh, điểm yếu:
Điểm mạnh: làm thuật toán giỏi, nắm bắt được kiến thức tốt (theo bản tự đánh giá)
Điểm yếu: khả năng giao tiếp kém
- Định hướng trong 3 năm tới (3 - 5 năm) ? Lộ trình nghề nghiệp
Muốn trở thành 1 developer web-backend chuyên nghiệp hơn, senior developer
- Offer lương:
Tự đánh giá năng lực bản thân theo khả năng (8 triệu), không nên theo tech
- Đặt lại câu hỏi:
Công nghệ hiện tại mà công ty đang sử dụng, có làm theo scrum không?
Thời gian đi làm? cần mang máy tính cá nhân hay dùng máy tính công ty cấp
Mail:
- Nhận lời mời phỏng vấn:
1 buổi nên nhận 1-2 buổi phỏng vấn
Xác nhận thời gian tham gia
Cảm ơn
- Nhớ tên người phỏng vấn:
Viết mail cảm ơn về buổi phỏng vấn
- Từ chối: Không phù hợp với định hướng và kế hoạch phát triển của bản thân, có kế hoạch khác
- Nhận việc:
Cần hỏi thời gian, lương, yêu cầu trang phục, máy tính cá nhân
CV ứng tuyển vị trí . . . - Họ tên
Thời gian tối thiểu để nhảy việc: 6 tháng
Nên đi sâu công nghệ hơn là đi rộng

- Các câu hỏi kỹ thuật:
- Web service, API (bảo mật)
- Thiết kế CSDL
- SQL
- Cấu trúc dữ liệu và giải thuật
- OOP và 4 tính chất
- Đăng nhập bằng tài khoản mạng xã hội
- Câu hỏi “tình huống”
- Bài toán logic
